# Репозиторий - архив


**NLP** - NLP (Текстовая классификация, W2vec, аугментация данных)

**ml_p6_SQL** - Проектная работа по модулю “SQL и получение данных”


**ds_projects** - блок работы с проектами

Проверочная работа: 
- Создание DS проекта и оформление его.
- Структурируйте его код, отчет и файлы с данными на основе сегодняшней лекции. Загрузите в git и пришлите ссылку на репозиторий.
- Доп задание - попробуйте не грузить csv-файл с данными, а сделайте отдельный скрипт на его получение.
 

Использованные инструменты:
.ipyn, git.

Реализация:  .ipynb ноутбук


**parsing _multi_party_dialogues** - Итоговая работа по теме "Исследование методов парсинга в многосторонних диалогах."

>Создание структуры многостороннего диалога может быть полезно 
>при решении многих задач машинного обучения: 
>понимание диалога, создание авторефератов ветвей дискуссии, 
>анализ настроений, визуализация различных ветвей 
>многостороннего диалога в пользовательском интерфейсе и пр. 
>В данной работе проводится исследование о возможности применения 
>наработок для разбора дискурса на английском языке 
>для русскоязычных диалогов. В качестве основной модели 
>используется глубокая последовательная модель для разбора 
>многосторонних диалогов. Данная модель строит дерево зависимостей 
>диалога прогнозированием отношений зависимостей между отдельными
>репликами. Выполняется поиск элементарных модулей дискурса (EDU), 
>после чего модель определяет, с каким из предыдущих EDU есть 
>взаимосвязь и её тип. Эксперименты с переводом данной модели на 
>работу с русским языком показали сохранение качества работы 
>алгоритма при сравнении с моделью, обучавшейся на англискийх диалогах.

Реализация:  Python v2.7, Python v3.6, Tensorflow 1.13, .ipynb


