

##Упражнение 2


Контейнеризовать (dockerize) приложение BRAT (веб-приложение для аннотирования
текста).


- Шаг 1. Установить docker
- Шаг 2. Скачать архив с brat с сайта https://brat.nlplab.org ( local brat installation ).
- Шаг 3. Выполнить необходимые команды docker, чтобы приложение запускалось в контейнере.
- Шаг 4. Проверить, что приложение доступно из браузера, проверить, что разметка сохраняется при уничтожении контейнера.
- Шаг 5. Написать Dockerfile
- Шаг 6. (опциональный) Загрузить образ контейнера на dockerhub.


Результат загрузите на github.



###Отчёт о выполнении


Для выполения задания  был сформирован файл Dockerfile, в котором на базе контейнера `python:3.7` был развернут контейнер с отдельностоящей установкой brat. исходный код получен из [репозитория](https://github.com/nlplab/brat) (в отличие от официального сайта программы, здесь произведена адаптация для работы с python 3.х. Предварительная конфигурация файлов `config.py` и `standalone.py` была произведена локально: в файле `config.py` был создан пользователь с паролем `аа:аа`, и обозначены рабочие папки :

```
BASE_DIR = dirname(__file__)
DATA_DIR = path_join(BASE_DIR, 'data')
WORK_DIR = path_join(BASE_DIR, 'work')
```


Сборка контейнера была произведена с помощью команды `docker build -t brat_local .`
Запуск контейнера с пробросом локальной папки и сетевого порта 8080 был осуществлен с помощью команды `docker run -v /home/vvs/brat_data:/brat/data/1 -p 8080:8080 -t brat_local .`, где `/home/vvs/brat_data:/brat/data/1` - синхронизация внешней для контейнера папки   `/home/vvs/brat_data` с папкой внутри контейнера `/brat/data/1`.Полученный контейнер сохранён в архиве brat_local.tar.gz.
Весь ход выполнения задания зафиксиорван в файле ex2.log, созданном с помощью утилиты script.
		
		
При запущенном контейнере можно получить доступ к сервису разметки brat как локально по адресу 127.0.0.1:8080, так и с внешнего IP адреса ПК (приусловии должной настройки брандмауэра).



####TODO


1. Реализовать запуск на web сервере apache2 .
